# План автоматизации тестирования:

## Перечень автоматизируемых сценариев.
### Сценарии навигации
1. Главная страница - Нажать кнопку "Каталог курсов" - Выбрать раздел "Программирование" - Промотать список до курса "Тестировщик ПО" - Нажать на кнопку "Записаться"
2. Главная страница - Выбрать секцию "Программирование" - Промотать список до курса "Тестировщик ПО" - Нажать на кнопку "Записаться" - 
3. Главная страница - Выбрать секцию "Программирование" - Ввести "Тестировщик ПО" в окне поиска - Выбрать курс "Тестировщик ПО" - Промотать страницу до конца
4. Главная страница - Нажать кнопку "Каталог курсов" - Ввести "Тестировщик ПО" в окне поиска - Выбрать курс "Тестировщик ПО" - Промотать страницу до середины и нажать кнопку "Записаться" которая появилась наверху страницы.

### Сценарии заполнения формы
1. Ввод валидных данных - имя (Александр Петров), номер телефона (+79123456789), нажать на кнопку "записаться". Получаем сообщение об успешной записи.
2. Ввод невалидных данных - оставить поля пустыми и нажать на кнопку "записаться". Получаем сообщение о том, что все поля обязательны для заполнения.
3. Ввод невалдиных данных - имя из одной буквы и номер телефона из одной цифры и нажать на кнопку "записаться". Получаем сообщение о том, что имя должно быть больше двух букв, и номер телефона должен быть в формате +7...
4. Ввод невалдиных данных - ввести спецсимволы в полях нажать на кнопку "записаться". Получаем сообщение о том, что введены недопустимые символы.
5. Ввод валидных данных - имя (Александр Петров), номер телефона (+79123456789), нажать на кнопку "записаться". Получаем сообщение об успешной записи. Вводим эти же данные ещё раз, нажиимаем кнопку "записаться". Получаем сообщение, что запись уже была создана.

## Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора.
- Docker - для создания контейнера для тестов
- MySQL - для проверки базы данных
- Selenide, JUnit, Java, Gradle - для написания тестов
- Allure - для репортинга
- Git - для контроля тестов


## Перечень необходимых разрешений, данных и доступов.
- Разрешение на выполнение тестирования
- Доступ к базе данных
- Доступ к коду сервиса
- Доступ к API

## Перечень и описание возможных рисков при автоматизации.
- Изменение страниц/функцонала сайта, что может привести к падению уже написанных тестов

## Перечень необходимых специалистов для автоматизации.
Test Automation Engineer

## Интервальная оценка с учётом рисков в часах.
8 часов
